‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
Ce décret impérial
a permis à Son Altesse de négocier la paix
avec le seigneur de Xiaonan.
Maintenant qu'elle est venue ici
pour exprimer sa gratitude,
il est évident qu'elle a compris
qu'elle n'aurait rien pu
accomplir sans votre soutien.
Son Altesse reconnaît vos capacités,
cette démarche est probablement
une tentative de former une alliance.
Le véritable pouvoir
ne réside que dans vos propres mains.
Depuis la mort de Chu Ling,
Yunzhong est sans défense
face à ses ennemis.
Même avec Zhong Changrong aux commandes,
le désert du Nord
et la préfecture de Xiaonan
attendent l'occasion de frapper.
Un simple traité
ne suffira guère à les contenir.
À l'époque, Xie Yanfang
a défié mon ordre de déploiement.
Mais, lors de l'opération
de secours à Xiaonan,
il a saisi l'occasion
en s'appropriant une part du butin.
Lorsque les circonstances changent,
il faut réfléchir à trois fois
avant de conclure une alliance.
PAVILLON LOTUS
Son Altesse corrompt
les jeunes nobles de la Capitale,
les encourageant
à se montrer en public et à organiser
le rassemblement littéraire du manoir Chu.
C'est simplement ridicule.
Quel érudit
digne de ce nom y participerait ?
Monsieur Jing,
vous me faites vraiment rire.
Les hommes seraient libres
de se consacrer à la littérature
mais pas les femmes ?
Auriez-vous peur
d'être surpassé par des femmes ?
Des paroles audacieuses.
Nous organisons ce rassemblement
pour permettre aux talents de s'exprimer,
contrairement à vous
et à vos confrères incapables,
qui calomnient les autres
derrière des portes closes.
Le talent n'est pas quelque chose
que l'on peut s'attribuer soi-même.
Ne vous vantez pas.
Bien.
Concourons aujourd'hui
afin que chacun puisse constater
votre véritable valeur.
Très bien.
Si vous perdez, ne dénigrez plus
notre rassemblement et n'empêchez
personne d'y participer.
Je relève le défi.
Quelle femme insolente !
Veuillez donc m'éclairer sur le jeu de go,
la calligraphie
et les autres arts raffinés.
Tang, sais-tu vraiment jouer au go ?
J'en ai appris un peu
auprès de Jiang autrefois.
C'est largement suffisant pour le battre.
Vous auriez appris d'une femme ?
Continuons.
Vous savez peut-être.
Ce n'est qu'un divertissement
destiné à occuper les femmes.
- Exactement.
- En effet.
Concourons en calligraphie.
J'ai consacré ma vie à la littérature.
Cela me convient.
Ce n'est pas
ce sur quoi je mise mon existence.
La calligraphie n'est donc
pour moi qu'un passe-temps.
LA MARÉE HAUTE S'ESTOMPE.
LA PLEINE LUNE S'ESTOMPE
C'est véritablement impressionnant.
Oui.
Comme M. Jing.
Elle s'est bien appliquée.
Elle varie même ses traits.
C'est remarquable.
Ce n'est pas un jeu de vitesse.
- En effet.
- Exactement.
Monsieur Jing,
ce n'est pas non plus
à qui écrira le plus possible.
- En effet.
- Elle a la langue bien pendue.
Quel jeu de mots ingénieux !
- En effet.
- Exactement.
Avez-vous encore l'audace
de dénigrer le rassemblement littéraire ?
Deux victoires sur trois.
Il n'est pas nécessaire
d'aller jusqu'à une troisième manche.
Pourquoi vous humilier davantage ?
Si vous refusez d'admettre la défaite,
venez au rassemblement du manoir Chu,
où nous pourrons
nous affronter convenablement.
- Allez.
- Vous n'avez pas peur d'elle ?
‎- C'est vrai.
‎- Pas d'inquiétude.
- Oui.
- Affrontez-la donc.
‎Voyons voir ça.
‎Quelle belle écriture.
Tang.
Ça ne te dérange pas
d'avoir humilié le fils du ministre Jing ?
Je voulais me faire remarquer
afin qu'ils ne sous-estiment
pas ce rassemblement.
M. Jing jouit d'une bonne réputation.
Après un tel spectacle,
beaucoup viendront sûrement y assister.
J'ai honoré la confiance
que Zhao a placée en moi.
Allons-y.
Rassemblement littéraire ?
Que préparez-vous encore, cette fois ?
Qui est là ?
Monsieur Zhang, c'est moi.
Jeune… Jeune maître.
Je suis venu vous voir.
Asseyez-vous.
Vous avez été le seul
à ne pas me désigner comme l'incendiaire.
Je vous en suis reconnaissant.
Je ne suis qu'un serviteur.
Quelle autorité aurais-je
pour vous accuser, jeune maître ?
Vous ne devriez pas vous en préoccuper.
Je vais me passer de liqueur.
Très bien,
mais pourriez-vous me dire
si l'enfant ramené du village Wei
est toujours en vie ?
MANOIR CHU
Mes parents sont à l'Académie de Qiaoshan
et semblent aller beaucoup mieux.
Le yamen leur a même
attribué une parcelle de terre.
Tu peux la conserver,
mais Oncle devra accepter 100 élèves
sans frais de scolarité.
Tu veux que Père
utilise les revenus de cette terre
pour enseigner et instruire ?
Il gagnera davantage en prestige
en servant le peuple de cette manière.
Père acceptera certainement,
mais il ne se soucie pas
des choses financières.
Mère regrettera sans doute
cette entreprise coûteuse.
Ça leur servira de leçon.
Peut-être deviendront-ils plus prudents.
La cupidité s'installe
et devient un piège tendu par d'autres.
Tu es vraiment perspicace.
À propos,
ta confrontation avec M. Jing
à la maison de thé a été très efficace.
Beaucoup se sont
intéressés au rassemblement littéraire.
Grâce à ta brillante stratégie.
Cependant, Zhao, la plupart
des gens espèrent nous voir échouer.
Ils prétendent que les femmes érudites
ont forcément des arrière-pensées,
que ce rassemblement est
un stratagème pour trouver un bon mariage.
Pourquoi sont-ils aussi cruels ?
Laisse-les parler.
Aucune importance.
Ce ne sont
que des hommes à l'orgueil blessé,
qui cherchent à sauver les apparences.
Au rassemblement, nous leur montrerons
qui sont les vrais imbéciles.
RASSEMBLEMENT LITTÉRAIRE DU MANOIR CHU
M. Jing a été négligent et a perdu au go,
vous rendant insupportablement arrogantes.
Aujourd'hui, je vais vous montrer
ce qu'est la véritable humiliation.
Attention à vos paroles.
Le plateau en décidera.
Très bien.
Et si vous perdez, que se passera-t-il ?
Si je perds,
j'écrirai une déclaration de défaite
et ne jouerai plus jamais au go.
Quelle valeur ça aurait ?
Quelqu'un comme vous mérite-t-il
une place devant un tel plateau ?
Monsieur Peng,
voilà des paroles audacieuses.
‎Pourquoi dire cela ?
Je ne pense pas avoir dit
quoi que ce soit d'inapproprié.
Si vous tenez
à faire étalage de votre pouvoir,
alors je m'excuserai.
Si Mlle Zhou perd,
j'écrirai moi aussi
une déclaration de défaite avec elle.
Acceptez-vous ce pari ?
Zhao.
Votre Altesse, pourquoi aller aussi loin ?
Parce que tu es une femme, et moi aussi.
S'ils méprisent les femmes,
alors ils nous méprisent toutes.
C'est pourquoi Votre Altesse
a conduit ces femmes
à organiser ce rassemblement.
Pour les soutenir, n'est-ce pas ?
Non.
Mais un coup joué
par une femme sur un plateau
peut lui aussi décider du destin du monde.
Zhao, à quel jeu joues-tu exactement ?
Si elles gagnent, c'est une chose.
Mais si elles perdent,
es-tu vraiment prête
à écrire une déclaration de défaite ?
Peu importe.
Je n'ai pas peur de perdre.
Et ce titre ?
Les femmes
n'ont jamais obtenu leur respect.
Même en occupant une position élevée,
je ne gagne pas leur véritable respect.
Je n'ai rien à craindre.
Elles viennent de familles érudites,
elles ne perdront pas.
Sinon, peu importe.
À chaque compétition,
nous nous rapprochons de la victoire.
Tout effort n'aura pas
été vain quand nous gagnerons.
Le but de ce rassemblement
est de démontrer
que les femmes sont capables
d'être égales aux hommes.
- Elle a gagné !
- Incroyable !
Formidable !
C'est impressionnant.
Depuis notre enfance,
on nous apprend à lire, à écrire
- et à maîtriser les Six Arts.
- C'est génial.
Pourtant, on nous répète aussi
que tout ce savoir ne sert qu'à obtenir
un bon mariage, à soutenir son mari,
à élever ses enfants et à satisfaire
la famille de son époux.
- Bravo !
- Mais aujourd'hui,
nous ne cherchons
l'approbation de personne.
Nous nous battons
pour notre propre réputation.
Votre Altesse,
une lettre de Sa Seigneurie.
Père dit
que les troubles
de la Capitale continuent sans cesse
et que je dois patienter avec prudence.
Pourtant,
chacun des mouvements
qu'il m'a enseignés était conçu pour tuer.
Il tient toujours à vous.
Tie Ying. Prépare l'encre.
Oui.
Une réponse ?
J'écris à Deng Yi.
M. Deng ?
Il nous a aidés
à fuir la Capitale, pourtant, Chu Zhao
n'a jamais agi contre lui.
Ils doivent avoir un accord.
Vu la situation actuelle,
on pourrait ne plus être du même côté.
Qu'on le soit ou non n'a pas d'importance.
Ce qu'il me doit…
passe avant tout le reste.
Votre Altesse.
Depuis quand
vous embarrassez-vous de ces formalités ?
J'espère ne pas vous déranger.
J'ai trouvé un disque de jade
et je souhaitais vous l'offrir.
Doux au toucher, d'une couleur parfaite.
Une pièce rare, en effet.
Toute ma gratitude.
Je vous en prie, Votre Altesse.
Il est tard, Votre Altesse.
Ce doit être urgent.
J'ai reçu des nouvelles.
Le roi du désert du Nord a fait demi-tour.
La frontière s'agite.
Vous avez tenté d'envoyer
un général de confiance
à la préfecture de Yunzhong,
mais M. Xie s'y est opposé
grâce au sceau de la Grande Princesse.
Votre sollicitude pour Yunzhong me touche.
Discutons de la nomination
du général de la garde.
Xie Yanlai.
Vous luttez
contre le clan Xie et vous confieriez
les troupes frontalières
à l'un des leurs ?
L'autorité de la garde
ne doit pas être accordée à la légère.
Il contrôle de nouveau
les troupes frontalières.
Lui faites-vous confiance ou espérez-vous
que Xie Yanfang ne le touche pas ?
Xie Yanlai me sert
et n'a rien à voir avec la famille Xie.
Votre Altesse peut l'affirmer,
mais pour le reste du monde,
il demeure un Xie.
Si Xie Yanfang l'obligeait à choisir,
Votre Altesse,
que pensez-vous qu'il ferait ?
Il me choisirait.
Puisque Votre Altesse
a déjà pris sa décision,
je n'insisterai pas plus.
J'espère que lorsque la victoire viendra,
la gloire ne reviendra pas à autrui.
Ne vous inquiétez pas.
Le jade est de bonne qualité.
Il a besoin des mains les plus délicates.
Elle est donc allée voir Deng Yi.
Oui.
Une longue discussion en privé.
Chu Zhao semble déjà
me considérer comme un rival et souhaite
utiliser Deng Yi pour me contenir.
Ils vont certainement
placer Yanlai
à la tête des troupes frontalières.
L'autorité militaire aux mains du clan Xie
pourrait nous avantager.
Non.
Yanlai a changé.
Heureusement,
il me reste un chien bien plus obéissant.
Monsieur Xie,
votre clairvoyance est remarquable.
Si elle est bien utilisée,
même une petite pièce
peut encore changer le cours des choses.
Avez-vous vu Xiao Xun récemment ?
Il ne serait pas convenable de rendre
visite à un otage.
En tant que Grand Précepteur,
vous devez étendre
votre bienveillance au peuple
ou aux fonctionnaires de la cour.
Maintenir une telle distance
délibérée à son égard
éveillera les soupçons.
Votre Altesse a indiqué
que je devais me tenir à vos côtés.
Pourquoi me tester ?
À moins que des rumeurs
ne circulent à mon sujet ?
Rien de tel.
Je discutais simplement.
Votre Altesse,
je consacre tout ce que j'ai
à l'État de Chu,
jusqu'à mon dernier souffle.
Je suis loyal.
Je sais où va votre loyauté.
Il se fait tard.
Je vais vous laisser.
Quant à la nomination du commandant,
j'espère que vous y réfléchirez
encore avec soin.
Ne décidez pas trop vite.
Monsieur Deng,
Son Altesse et vous
avez suivi des chemins différents.
Je sais.
Dans ce jeu,
la pierre isolée est la première à tomber.
Nous devons anticiper
et faire ce qu'il faut pour survivre.
Monsieur Deng,
ceci est une lettre de M. Xiao.
Ma divination a beaucoup progressé.
Je vois ce que signifie
une grandeur à venir.
Je ne t'ai jamais
remercié pour tes conseils.
LOGE DU PASSEUR
Ces robes de palais sont tellement
pénibles, si rigides et contraignantes,
pas comme mes vêtements d'avant.
Comment pourrais-tu
servir notre dame, maladroite ?
Donne-moi ça.
Le, emmène-la se changer
et mets-lui quelque chose de plus léger.
Habille-la simplement.
Froide au cœur tendre,
comme votre mère.
Mère ? La mère de qui ?
La mère de Votre Altesse ?
Et ma tante.
N'en demande pas davantage.
J'ai autrefois lu l'avenir
de Son Altesse, qui indiquait
que sa mère était en vie.
Je pensais avoir
mal lu la carapace de tortue.
Tu lis l'avenir ?
Avec autant de précision ?
Lis le mien aussi.
Non.
Bien.
Bon, je vais le faire.
Alors ?
Une lettre au loin.
Tu vois ça dans les os ?
Non, avec mes yeux.
Votre Altesse, un message.
Il vient de Xie Yanlai.
Que dit-il ?
Jiu a découvert des fragments de jarres
incendiaires dans les ruines de Wei,
portant une partie
d'une marque de cargaison.
Des jarres incendiaires ?
Utilisées pour provoquer l'incendie ?
Xinsi, quatrième mois.
Administration des chevaux de Danqiu.
Contrat numéro trois.
Ça veut dire quoi ?
Danqiu est le haras
de la préfecture de Xiaonan.
Ça vient de la préfecture de Xiaonan.
M. Deng est prévenant,
veillant sur Votre Altesse.
J'ai entendu dire que quelqu'un
enquêtait secrètement sur le village Wei.
Après l'incendie du village,
tous les registres
de cargaison de Xiaonan ont été détruits.
Aucun moyen de découvrir la vérité.
Certains peuvent saisir l'occasion
de semer le trouble.
Tes inquiétudes sont fondées.
Va surveiller cela de près.
Rien ne doit être révélé.
Si cet incendie du village Wei
était un jour relié à nous,
l'accusation de collusion
avec le désert du Nord
aurait définitivement raison de nous.
Compris.
Vous attendez votre père ?
La préfecture
de Xiaonan peine déjà à survivre.
En tant que pierre
sur son échiquier, vous êtes sacrifiable.
Votre Altesse a fait tout ce chemin
uniquement pour se moquer de moi ?
Non.
Je suis venue vous dire que je pourrais
choisir de ne pas vous tuer,
que je pourrais vous garder
dans la Capitale, otage jusqu'à la mort.
Je sais que votre père
vous a envoyé une lettre.
Croyez-vous qu'il veut vous sauver ?
Cette lettre semble rassurante,
mais est destinée à vous maintenir ici.
Si vous fuyez, vous prouverez
que Xiaonan
avait tout planifié depuis le début,
trahissant et trompant Sa Majesté.
Savez-vous ce qu'il m'a dit à Xiaonan ?
"J'ai une épouse et trois concubines,
- "sept enfants au total…"
- Ça suffit.
Quoi ?
Êtes-vous furieux ?
L'impuissance est
un sentiment horrible, n'est-ce pas ?
Votre Altesse.
Pourquoi m'acculer ainsi ?
Vous me harcelez sans relâche,
simplement pour m'entendre dire
que je veux retourner à Xiaonan.
Mais je ne le dirai pas.
J'aime cette cour.
Petite et raffinée.
Votre Altesse, je vous souhaite de rester
enfermé entre ces murs pour toujours.
Voyons si votre destin est de vous élever
ou de disparaître.
MANOIR CHU
Zhao,
Jiang a été brillante,
surpassant tous les érudits
lors du rassemblement littéraire.
Une véritable victoire pour les femmes.
Le talent de Jiang au go
a toujours été destiné
aux grands plateaux.
Toutes ces années d'étude assidue,
et le monde comprend enfin
que le plateau ne fait aucune distinction
entre les hommes et les femmes.
M. Deng retient les récompenses militaires
de la bataille contre le désert du Nord,
laissant la cour en proie
à de nombreuses spéculations.
Savez-vous à quel jeu il joue ?
Que pourrait-ce être d'autre ?
C'est Xie Yanlai,
la personne qu'il cherche à freiner.
Le poste de général
de la garde étant vacant,
tous les ambitieux
de la cour ont les yeux rivés dessus.
Pensez-vous vraiment
qu'il se rangera de votre côté ?
Votre Altesse, enverrez-vous
Xie Yanlai garder la frontière ?
La préfecture de Yunzhong
est un bastion stratégique frontalier,
et c'est lui que Père
et M. Zhong avaient choisi.
Mais c'est un Xie.
Deng Yi se méfie
de leur pouvoir militaire,
sans parler
d'un bastion comme Yunzhong.
Alors,
je vais forcer la question à la cour.
Monsieur Deng,
Xie Yanlai est absent de la liste
des récompenses pour la bataille
contre le désert du Nord.
Percer la vallée de Yingzui,
infliger un revers au roi du désert,
cela mérite la plus haute distinction.
Et il a été personnellement
recommandé par le défunt général Chu
comme successeur le plus qualifié
au poste de général de la garde.
Cette fonction d'une importance capitale
ne peut être donnée sur simple décision.
Fût-ce un titre héréditaire,
la personne la plus qualifiée
serait Votre Altesse.
Vous ne pouvez pas occuper ce poste,
alors quelqu'un d'autre doit le faire.
Et quand Votre Altesse
a nommé Xie Yanlai
commandant de la garde impériale,
il a abandonné ses fonctions.
Il devrait être exécuté.
Alors, des récompenses ?
Monsieur Xie, si Xie Yanlai
n'avait pas
découvert les troubles à Xiaonan,
la lame de Xiao Xun
serait déjà sur la gorge de Sa Majesté.
Quelle détermination
à accabler le commandant Xie !
Même si Votre Altesse m'ordonne de mourir,
je dois parler.
La loi est absolue
et ne peut être renversée.
Xie Yanlai a désobéi
aux ordres impériaux, c'est un fait.
S'il n'est pas puni,
d'autres suivront son exemple
et la cour sombrera dans le chaos.
Quel est votre avis ?
Selon la loi, il mérite la mort.
RÉSIDENCE DES XIE
Yanlai est revenu ?
De l'heure You avant-hier
jusqu'à l'heure Zi de la nuit dernière,
il est resté invisible.
Nos hommes l'ont perdu.
Intéressant.
Il n'est pas aux côtés de Chu Zhao
et choisit de se déplacer seul.
Quelque chose de grave doit se préparer.
Peu importe.
Continue à le surveiller.
Et la cour ?
C'était brillant de feindre
la maladie pour vous absenter.
La cour était agitée.
Son Altesse voulait nommer
Yanlai général de la garde.
M. Deng a-t-il réagi ?
Il a immédiatement affirmé
que Xie Yanlai avait abandonné
ses fonctions et devait être exécuté.
S'il le fait réellement tuer,
Son Altesse ne laissera pas passer cela.
Mais si Son Altesse lui accorde le titre,
notre puissance militaire
sera encore plus forte.
Un véritable dilemme.
Il y a encore une chose.
Deng Yi a vu Xiao Xun trois fois,
toujours après l'heure Zi.
Intéressant.
M. Deng sait
dans quel sens souffle le vent.
Pourquoi s'accrocher maintenant
à une branche morte ?
Xiao Xun préparerait-il autre chose ?
Faut-il prendre des précautions ?
Attendons et observons.
Ne l'alerte pas.
Compris.
Son Altesse est arrivée.
Votre Altesse.
Yanfang, votre santé prime.
Pas de formalités.
Il semble que rien n'échappe
au regard perçant de Votre Altesse.
Je suis honoré de votre visite.
Par ici, je vous prie.
Votre Altesse,
Yanlai est certes important à vos yeux,
mais ne craignez-vous pas que Deng Yi
profite de cette occasion pour frapper ?
Xie Yanlai est votre frère.
Deng Yi réclame sa tête,
mais vous restez là sans agir ?
Votre Altesse me juge mal.
C'est mon cadet.
J'ai tant supporté depuis notre enfance.
Les Xie existent depuis un siècle.
Je ne peux pas permettre
que son comportement imprudent
mette tout le clan en danger.
Je veux le sauver plus que quiconque,
mais maintenant,
j'ai les mains liées.
Les mains liées ?
Votre talent d'acteur rivalise
désormais avec votre maîtrise du jeu.
Porter son fardeau ?
Il n'a pas incendié le village Wei.
Alors, pourquoi
le laisser endosser ce crime ?
Pour vous en servir
comme moyen de pression
pour contenir la menace
la plus dangereuse au sein des Xie.
Vous le savez.
Quoi qu'il en soit,
le voir détenir le pouvoir militaire
est bénéfique à la famille Xie.
J'espère que vous le soutiendrez.
Malgré tout… Elle a changé.
Tu es encore réveillé ?
Je n'ai pas envie de dormir.
Quand je ferme les yeux, je repense
à M. Deng à la cour aujourd'hui.
Il dit qu'Oncle Yanlai doit être exécuté.
Je ne veux pas qu'il meure.
Ne t'inquiète pas.
Demain, à la cour,
je ferai comprendre à tous
qui mérite réellement leur confiance.
Tu as un plan ?
Tu le verras demain. Va dormir.
Tu es revenu.
Je suis revenu.
Des indices ?
Certains détails
sur l'incident du village Wei.
Beaucoup d'implications.
Je dois enquêter plus.
Est-ce lié aux fragments
de jarre que tu as renvoyés ?
Tu retournais à Gaoyang pour enquêter
sur la pilule du sang ardent.
Pourquoi le village Wei ?
Je ne l'ai pas trouvée dans les réserves
médicinales de la famille Xie.
J'ai découvert à la place que Xie Yanfang
utilisait un certain médicament
pour garder un enfant en vie.
Un enfant ?
Xiang ?
Je n'ai pas découvert où il est caché,
mais je suis convaincu qu'il est vivant.
Si Xie Yanfang le cache,
cela doit être lié
à cet incendie d'autrefois.
Le fragment de jarre
porte la marque des caravanes de Xiaonan.
L'huile provenait
sans aucun doute de là-bas.
La marque retrouvée là-bas
appartient à la forteresse de Cangmu.
C'est un coup monté évident.
Tu veux dire que quelqu'un a utilisé
cet incendie pour que ma mère parte ?
Quel secret
la forteresse cache-t-elle
pour prendre de telles mesures ?
Ça doit être lié à son identité
de générale du désert du Nord.
Cet incendie a provoqué
une enquête sur la forteresse,
et son identité aurait été révélée.
Votre père, accusé d'avoir trahi,
aurait perdu sa fonction.
Ça doit venir du roi du désert.
Un complot aussi complexe ne peut
être exécuté sans complice intérieur.
Xiao Xun n'a laissé aucune trace.
Il faut de vraies preuves.
Que puis-je faire ?
Cette affaire
implique plein de choses.
Elle touche
à votre mère et à vos origines.
Vous ne devez rien faire.
Si on vous découvre,
ce sera une catastrophe.
Zhao,
ce qui s'est passé au village Wei
est important pour nous deux.
J'irai jusqu'au bout de cette affaire,
mais j'enquêterai en veillant
à ce que Xie Yanfang n'en sache rien.
Zhao,
je sais ce qu'il s'est passé à la cour.
Si vous me défendez,
M. Deng retournera mon absence contre vous
et pourrait
vous forcer à renoncer au pouvoir.
Tu as gagné tes mérites militaires.
Autrefois, je souhaitais mourir
sur le champ de bataille pour la gloire.
Aujourd'hui, je veux seulement vivre assez
longtemps pour protéger une personne.
Qui est cette personne ?
Général Xie, autant parler franchement.
Me mentirais-tu un jour ?
Jamais.
Zhao.
Je le jure sous la lune,
jamais je ne le ferai.
Père te voulait
commandant des troupes frontalières.
L'accepterais-tu ?
Pour vous et pour le Général,
il n'y a rien que je ne ferais pas.
Mais vous devez me promettre
de ne plus jamais vous mettre en danger
pour affronter seule Deng Yi.
Demain à la cour,
je me battrai moi-même pour cela.
Je renouvelle ma requête
pour la nomination de Liang Qiang.
Non permis.
Votre ingérence répétée
dans les affaires d'État
est interdite au palais intérieur.
Retirez-vous
à la résidence de la Grande Princesse,
n'intervenez plus dans celles-ci.
Moi, Xie Yanlai,
présente mes hommages
à Votre Majesté et à Votre Altesse.
‎DILIGENT ET VERTUEUX
Je mets ma vie en gage de mon devoir.
Je rapporterai la tête du roi
du désert du Nord avant six mois.
Si j'échoue,
que la loi militaire suive son cours.
Monsieur Xie.
Vous vous rangez ?
Puisque Yanlai a pris sa décision,
je ferai tout pour l'aider.
Votre Altesse, non !
Si le désert du Nord attaque,
la frontière va sombrer.
Ne risquons pas ça.
Quelle lâcheté !
Si on prend la tête du roi,
on proclamera notre puissance.
- Nous ne pouvons pas entrer en guerre !
- Nous le devons.
INVASION DU NORD. JE DEMANDE À COMBATTRE.
SI J'ÉCHOUE DANS SIX MOIS,
QU'ON ME PUNISSE
J'y consens.
‎Comment ?
Par décret impérial, Xie
défendra Yunzhong et assumera
le sceau du général de la garde.
Sous-titres : Raphaël B